En 2007, el gobierno costarricense anunció planes para convertirse en el primer país del mundo neutral en carbono para el 
año 2021, cuando cumplirá su bicentenario como nación independiente.2930 Según el Instituto Legatum, el país se destaca 
como la cuarta nación más próspera del continente, ocupando el lugar 29 a nivel global.31 Además, está considerado como el 
estado más feliz, ecológico, verde y sostenible de todo el planeta, según el Happy Planet Index de 2016,32 publicado por el
 think tank británico New Economics Foundation, que cataloga de esta manera al país consecutivamente desde hace 7 años cuando 
también ocupó el primer puesto mundial en las clasificaciones de 2009, 2012 y 2016.3334
Véase también: Anexo:Clasificaciones internacionales de Costa Rica

La creencia por parte de los conquistadores españoles de la existencia de una costa rica en oro es una de las teorías que
 explican el origen del nombre del país. A la izquierda, Playa Blanca en el Parque Nacional Cahuita. A la derecha, ranitas 
de oro de la cultura del Diquís, en el Museo del Oro Precolombino de San José.
El nombre Costa Rica para designar al territorio nacional apareció por primera vez en una cédula real fechada el 17 de diciembre
 de 153935 y enviada a la Audiencia de Panamá en 1543, en la que el rey español Carlos V otorgó un permiso especial a Diego
 Gutiérrez y Toledo para que realizase la conquista y colonización del territorio costarricense, que en adelante se denominó 
«Nuevo Cartago y Costa Rica».36
Acerca del porqué de este término, se han planteado dos hipótesis. La primera y más difundida es que este se encuentra en el 
arribo colombino al país. Cristóbal Colón llegó al territorio costarricense el 25 de septiembre de 1502, en su cuarto viaje.36 
Impresionado por la abundancia de la joyería y por los adornos de oro de los indígenas, Colón pensó que en estas tierras existían
 muchas riquezas. En los diarios escritos por Colón a los Reyes Católicos de España, describe en el territorio existía mucho oro, 
tema que recalcó en el documento 9, recopilado en el Libro copiador de Colón, llamado Carta de Jamaica. En dicho documento, Colón 
anota en su visita a la tierra de Cariay (actual Limón):
Llegué a tierra de Cariay, adonde me detuve á remediar los navíos y bastimentos, y dar aliento á la gente, que venía muy enferma. 
Yo que, como dije, había llegado muchas veces á la muerte, allí supe de las minas del oro de la provincia de Ciamba, que yo buscaba. 
Dos indios me llevaron á Carambaru, adonde la gente anda desnuda y al cuello un espejo de oro, mas no le querían vender ni dar á trueque.
 Nombráronme muchos lugares en la costa de la mar, adonde decían que había oro y minas; el postrero era Veragua...
