Costa Rica, denominada oficialmente República de Costa Rica, es una nación soberana, organizada como una república presidencialista 
unitaria compuesta por 7 provincias. Ubicada en América Central, posee un territorio con un área total de 51 100 km². Limita con Nicaragua al 
norte, el mar Caribe al este, Panamá al sureste y el océano Pacífico al oeste. 
Curabitur at ex facilisis, molestie augue ac, vehicula ligula.
Nam et neque at urna auctor pulvinar.
Nam elementum enim a interdum pharetra.
Vestibulum sit amet magna at nisi suscipit sodales.
Es una de las democracias más sólidas del planeta.111213 Ganó reconocimiento mundial por abolir el ejército el 1 de diciembre de 1948, 
abolición que fue perpetuada en la Constitución Política de 1949.14 Su índice de desarrollo humano de 2018 se considera alto, ya que es el 63 º 
del mundo y el 4 º en Latinoamérica, mientras que ajustado a la desigualdad obtiene también el cuarto puesto regional, con un Coeficiente de Gini de
 48,2.15 Además, en la clasificación del Índice de Competitividad Global de 2017, es el 47 º a nivel mundial y el 4 º a nivel americano.16 Costa Rica 
se perfila como uno de los países más ricos, progresistas, desarrollados y estables de América, destacándose en los índices ambientales,17 de libertad 
de prensa,18 libertad personal,19 seguridad,2021 igualdad,22 democracia,23 distribución de la riqueza, progreso social,24 salud y educación.25262728
Curabitur at ex facilisis, molestie augue ac, vehicula ligula.
Nam et neque at urna auctor pulvinar.
Nam elementum enim a interdum pharetra.
Vestibulum sit amet magna at nisi suscipit sodales.
