En 2007, el gobierno costarricense anunció planes para convertirse en el primer país del mundo neutral en carbono para el 
año 2021, cuando cumplirá su bicentenario como nación independiente.2930 Según el Instituto Legatum, el país se destaca 
como la cuarta nación más próspera del continente, ocupando el lugar 29 a nivel global.31 Además, está considerado como el 
estado más feliz, ecológico, verde y sostenible de todo el planeta, según el Happy Planet Index de 2016,32 publicado por el
 think tank británico New Economics Foundation, que cataloga de esta manera al país consecutivamente desde hace 7 años cuando 
también ocupó el primer puesto mundial en las clasificaciones de 2009, 2012 y 2016.3334
Véase también: Anexo:Clasificaciones internacionales de Costa Rica

La creencia por parte de los conquistadores españoles de la existencia de una costa rica en oro es una de las teorías que
 explican el origen del nombre del país. A la izquierda, Playa Blanca en el Parque Nacional Cahuita. A la derecha, ranitas 
de oro de la cultura del Diquís, en el Museo del Oro Precolombino de San José.
Curabitur at ex facilisis, molestie augue ac, vehicula ligula.
Nam et neque at urna auctor pulvinar.
Nam elementum enim a interdum pharetra.
Vestibulum sit amet magna at nisi suscipit sodales.
Acerca del porqué de este término, se han planteado dos hipótesis. La primera y más difundida es que este se encuentra en el 
arribo colombino al país. Cristóbal Colón llegó al territorio costarricense el 25 de septiembre de 1502, en su cuarto viaje.36 
Curabitur at ex facilisis, molestie augue ac, vehicula ligula.
Nam et neque at urna auctor pulvinar.
Nam elementum enim a interdum pharetra.
Vestibulum sit amet magna at nisi suscipit sodales.
Llegué a tierra de Cariay, adonde me detuve á remediar los navíos y bastimentos, y dar aliento á la gente, que venía muy enferma. 
Yo que, como dije, había llegado muchas veces á la muerte, allí supe de las minas del oro de la provincia de Ciamba, que yo buscaba. 
Dos indios me llevaron á Carambaru, adonde la gente anda desnuda y al cuello un espejo de oro, mas no le querían vender ni dar á trueque.
 Nombráronme muchos lugares en la costa de la mar, adonde decían que había oro y minas; el postrero era Veragua...
